# 刷题记录 
刷题总目录 [https://leetcode.cn/discuss/post/3141566/ru-he-ke-xue-shua-ti-by-endlesscheng-q3yd/]
## 滑动窗口与双指针
刷题目录 [https://leetcode.cn/discuss/post/3578981/ti-dan-hua-dong-chuang-kou-ding-chang-bu-rzz7/]
### 定长滑动窗口
定长三部曲：
1. 入：下标为i的元素进入窗口，如果窗口长度不达标，则跳过后续步骤直到达标
2. 更新：更新所求答案
3. 出：下标为i-k+1(left)的元素移除滑动窗口
##### 1456. 定长子串中元音的最大数目 
1. 使用substr去遍历整个字符串会导致超时 \
2. 应该使用固定窗口去滑动,核心问题在于，没有到固定窗口的大小的时候不进行元音字符判断，滑窗的固定大小，以及左边界的确定（依据右边界和左边界以及长度的关系）
##### 643. 子数组最大平均数 I
1. 和上题思路一致，还是需要考虑滑窗的实际固定大小
##### 1343. 大小为 K 且平均值大于等于阈值的子数组数目
1. 不能使用sort进行排序，因为会改变子数组的顺序。
##### 2090. 半径为 k 的子数组平均值 
1. 也是基本步骤，主要是要计算滑窗（目标范围）和左右边界的关系
##### 2379. 得到 K 个黑块的最少涂色次数 
1. 同基本步骤，确定入的逻辑和出的逻辑
##### 2841. 几乎唯一子数组的最大和 
1. 同基本步骤，判断条件需要通过哈希表来辅助
##### 2461. 长度为 K 子数组中的最大和
1. 同上题，仅仅更改哈希表的判断条件
##### 1423. 可获得的最大点数 
1. 反向思维：可以转换成固定滑窗的思路，但是需要处理特殊值，如果不处理，left左值永远和right+1相等。
2. 正向思维：转换成前k个数的和，前k-1个数的和加上最后一个数的和，前k-2个数的和和最后两个数的和...,后k个数的和，然后取其中的最大值。
##### 1052. 爱生气的书店老板
1. 区分成两部分，使用数组分开来统计，不生气时的全部值+在生气免疫区间内生气时的值。 后者的最大值+前者就是总共的最大值。
##### 3652. 按策略买卖股票的最佳时机 (没做出来)
1. 先确定这个定长滑窗的区间[i-k, i-1], 因为变化规律是左半边和右半边，所以再确定左半边的范围和右半边的范围。
2. 然后确定左半边和右半边的增量变化
##### 3439. 重新安排会议得到最多空余时间 I 
1. 先确定到底是滑动的什么数据，需要转换思路。例如题中给的是两个数组，我们需要转换成空挡然后再计算。
2. 然后再根据入更新出来判断最大值。
### 不定长滑动窗口
#### 2.1 越短越合法/求最长/最大
##### 2.1.1 基础
###### 3. 无重复字符的最长子串
1. 查重使用哈希表来记录出现次数。
###### 3090. 每个字符最多出现两次的最长子字符串
1. 同样使用哈希表来记录出现次数。
###### 1493. 删掉一个元素以后全为 1 的最长子数组
1. 主要还是判断条件的选择，如何进入左移端点的循环。
###### 3634. 使数组平衡的最少移除数目
1.排序+最长的子数组，结果拿总数一减就是最少移除的子数目。
###### 1208. 尽可能使字符串相等 
1.主要还是判断关系。
###### 904. 水果成篮
1. 搞清楚入的时候，需不需有条件的入
###### 1695. 删除子数组的最大得分
1.哈希表记录重复元素
###### 2958. 最多 K 个重复元素的最长子数组 
1. 哈希表来记录重复元素
###### 2024. 考试的最大困扰度 
1. 还是对于规则的理解不够深刻。我们同时计算T和F的数量，如果T和F的值都超过了K，说明不论怎么转换都不会有连续的最大值。
   但是如果只是T值大于k,F值小于等于k，那么可以把F值转换成T值。对F值也是同理。



#### 2.2 越长越合法/求最短/最小
###### 209. 长度最小的子数组
1. 因为滑窗是不确定长度的，所以需要用left right两个点来确定具体的滑窗长度，并且用来维持。
2. 然后在根据条件对滑窗长度进行更新时，判断是用while或者if来实现。
#### 2.3 求子数组个数
##### 2.3.1 越短越合法
###### 713. 乘积小于 K 的子数组
1. 在做最后结果统计的时候，[l,r] 中含有的子数组的数量应该是 r - l + 1.





   
